# ProyectoAppsOscarEscriba21474 
- **Descripcion del proyecto "Calculadora para Ingenieros": **La aplicación va dirigida proncipalmente a estudiantes de ingenieria, en especifico en la rama de: electrónica, mecatrónica o incluos ingeniería eléctrica. Pero con el paso del tiempo y las actualizaciones se espera que se pueda utilizar en gran parte de las ramas de la ingeniería. Esta aplicación nos ayuda a realizar conversiones de todo tipo. Ya que hacerlas a mano puede resultar en una tarea muy tediosa o incluso complicada. En resumen, esta aplicación se puede utilizar como calculadora ciéntifica, calculadora de conversiones de medidas, calculadora de valores de compononetes electrónicos, información acerca de materiales en el caso de Ingeniería civil. Esto sin dejar de lado lo amigable con los usuarios. Ya que, también puede ser utilizado por otros usuarios que no necesariamente son estudiantes de alguna ingeniería.
- *Descripción de los servicios:* Dentro de la aplicación se busca informar y ser un centro de información extra para los estudiantes, por lo que links a youtube con videos informativos son una buena manera de llevar a cabo esta tarea. Por lo que una API que nos recrte los links podría ser una buena opción. Para esto elegí Cleanuri.com. Acorta las direcciones de Youtube que nosotros como usuarios querramos ingresar para almacenar información acerca de varios temas de interes de cada usuario. https://cleanuri.com/docs. 
Otra API a utilizar va a ser **mailboxlayer API** esta nos verificar la dirección de correo electrónico al momento de ingresarla a nuestr sistema. Nos verifica la existencia real de la dirección de correo electrónico. https://mailboxlayer.com/documentation 
- Librerias a utilizar: Las librerias se encargan de facilitar al desarrollador el acceso a servicios externos por medio de internet, nos permiten configurar headers, cachés, autenticación, loggins, etc. En esste proyecto vamos a utilizar Retrofit, la cual nos simplifica el proceso de hacer solicitudes de red en una aplicación de android. Se utiliza para consumir API web y manejar las respuestas de estas solicitudes de manera eficiente en una aplicación de Android. Esta libreria convierte las solicitudes HTTP en interfaces JAVA. 
VIDEO TECNICO FINAL DE LA APLICACION.. 
https://youtu.be/bXImb3KWtcA 
